---
title: 以为错过的是一个人，其实错过的是整个人生
description: 突然梦见自己站在阳光普照的高中操场看见那个以前的她，还是笑得那么灿烂。
date: 2019-07-23 18:34:07
updated: 2023-11-30 18:34:07
image: https://img2.tofaka.com/autoupload/Z3wg1auvHGH_fxQcOFgj2SfNcKcqEnRmcljopnyJoMs/20260616/EQKo/1280X1265/50fce62650c581f3bb5c9eb520fc21b.jpg/webp
type: story
categories: [生活]
tags: [朝花夕拾]
---

嗯…对…我的表白失败了…写这段话的时候，已经晚上2点了，外面刚刚下完一场大雨，外面安静的要死。我翻来覆去睡不着，最近升温了，我开了空调，我还是决定趁着夜深人静把发生的事情记录下来，我怕一觉睡醒，我的情绪就淡化了。虽然我表白失败了…但还是想跟大家讲一下过程，我觉得过程比结果重要，6月7号第一考，语文，是我最拿手的一门课，全卷做下来，还可以，感觉良好。考前我们老师一再强调，考完不要去对答案，忘掉就好，准备下一门。我也难的克制住了那一股想跟她交流的念头，我怕影响到她，所以就没有去找她。

直到下午考完，当天考试结束，我才给她发了消息，问她考的怎么样，她说：“感觉还可以，应该没什么大问题”。我不敢说太多，怕祸从口出，影响到我跟她剩下的几场考试。那几天嘛，精神高度集中，就好像全中国所有人都在为我们让路，这就是祖国的花朵的待遇嘛！直到那最后一张试卷检查完了最后一遍，精神重于松懈了，结束了。把笔放下响铃收卷那一刻，我十八岁的青春，就用一支笔，几张试卷，寥寥草草的画上句号了。那种如释重负的感觉，就好像在说，这三年过得太快了，这就结束了。

当天晚上，班主任说要请我们班所有同学一起吃顿饭，而且，允许喝酒，他请客！随后我面临一个非常严峻的问题。我应该怎么告诉她，我喜欢她呢。那天晚上吃饭的时候，大家都特别开心。如果，抛开毕业典礼不谈，那天应该是我高中生涯的最后一天，也是我整个高中最快乐的一天。酒精是个坏东西，它能让人不自觉的笑，也能让人不自觉的哭，人一旦放纵起来，自己都不知道自己干的是什么事。我最好的朋友，屈哥喝多了拿着酒杯走到我的面前问我：“兄弟，你爱我嘛？你如果爱我！你就再跟我喝一杯酒。”当时在场的人都笑了，她也笑了。我真拿屈哥没办法就倒了一杯酒，起身准备跟他干一杯，屈哥又拦住我说：“兄弟！我们怎么能那么庸俗呢？真男人，就得喝交杯！”那我也拿屈哥也没办法，能咋的，宠着呗，至少大家看到都开心了，她也开心了，她开心我就开心了。后来趁着酒意，我就坐到了她身边，我就问她：“要不…你往我衣服上签个名吧？留个纪念！”她说：“好啊，那你也给我签一个。”我听到之后特别开心，至少我们也穿了三年的情侣服了，对吧。那一天真的是我整个高中最快乐的一天，那天晚上大家畅谈理想，聊未来，聊现在，有人趁着夜色和酒意表白，而那个被表白的姑娘也冲着那个鲁莽的男生点了点头。我并没有选择在那天晚上跟她表达心意，我有我自己的计划。那天晚上回去之后，过了凌晨十二点，突然开始下大雨。而我坐在书桌前，写着一封信。是的，我给她写了一封信，手写信！老子第一次给人写手写信！写了好久，也改了好久，当时我有感觉，她可能会拒绝我，但我还是很认真的写完了。我不是非要跟他在一起，而是我喜欢她这件事情，我想跟她说而已。

第二天，我约她出来吃东西，雨过天晴，新鲜的空气，我还买了一本书，毛姆的《面纱》，把我写的信夹在书里。我递给她的时候，她一脸吃惊，问我为什么要送给她一本书，我说，想送就送咯。她拿到之后，翻了几页就合上了。我们在夕阳下山前，做了告别。其实我有提出要主动送她回家的，但是她拒绝了。那么接下来给大家读一下我的表白信吧，献丑了！

## 表白信

很抱歉，这封信没有对你的尊称，因为我会亲手把信送到你的手里，我不用舒心的传统格式，正如我想对你说的话，就像这封夹在书里的信，你只要不去翻看，就永远不会知情。我知道你会看的，你总是这样细心。我认识你比你认识我早一点，当初看到你的第一眼就比你吸引，想认识你。

高一跟在你的身后，在倒数第二排看你，高二侥幸又在一起，那天问你的作文题，其实类似的题目我写了三遍有余，在台上你穿着白裙，台下我咬着牙，想让那个男主持人跟你再保持一点距离。谢谢你那天愿意跟我吃泡面，不然的话我可能会尴尬到颜面扫地。你说你喜欢张爱玲，而我喜欢顾城，但那个时候我知识匮乏，只读了作品，我不知道，顾城是一个杀人犯，张爱玲到最后都是个孤寂人。记得曾经跟你一起看过云，引用一首顾城的诗，你，一会儿看我，一会儿看云，我觉得，你看我时很远，你看云时很近，我在看你的时候，你还在看云。我数次觉得我在仰望你，时至今日，我还是觉得我们之前存在着距离。但是我转念一想，人和人之间，本来就该保持距离，我超越过你一次，那次我真的很开心，不是因为成绩，而是因为你对我说，“君今日，令我刮目相看”的这句话语。我应该谢谢你，主观来讲，你就是我学习的动力。我抬头望你，仿若神明低语。你总是能说一些，能让我立马掏出本子记下来的话语，我至今为止都记得“实际上正因为那是爱，才会让我们如此失望。”还有那一句“爱，就是保持距离。”我对这句话有一点自己的看法，我觉得“爱是在靠近之后，主动保持距离。”我觉得人得承认自己的无知吧，我确实在诸多方面都配不上你，我翻山越岭，终极目标就是想跟你并排走，想靠近你。写下这些文字的此刻，外面正下着雨。也不知道为何，好像每年高考完，都要下一场大雨。我倾尽我三年之所想，都写在这封信里，我喜欢你，此乃勇气之举，整整三年，早已做好充足准备，不必感到为难，也不必如我所愿，你看到这里的时候，话基本说尽了。此举只是为了不留遗憾，做青春之告别。从初见至此刻，已想数日，等待许久，多有打扰，期待回信。

这就是我写给她的表白信了，虽然就这么一点文字，但是真的写了又改，改了又写。一直在等她回消息，感觉时间特别慢，我实在忍不住了我就问她，你看了吗？她还是没有回我，有想给她打电话的冲动，但被我克制住了。我妈喊我下楼吃饭，我就匆匆忙忙的跑下楼，匆匆忙忙的扒完饭，再匆匆忙忙的跑上楼，打开手机一看，还是没有消息。当时有点失望，就躺上床闭眼睡觉了，突然噔噔噔，一声微信响了，我匆忙打开微信，没有文字，是一张照片，照片里是一封回信，写给我的回信，是这样写的。

## 回信

其实你把书塞到我手里的时候，我就看到了中间有缝隙，多半是塞了东西，我到家第一时间就看了，写的不错，有进步，但说实话，你想表达的东西，在我意料之外，但确实也在情理之中。刚开始看到的时候确实有很多话想要说，但写这封回信的时候，已经不知道说什么了。看到的时候想了很多，该如何答复你，你想表达的东西，我都知道，心领神会，只是可惜，就如张爱玲那句话，生命是一袭华美的袍，爬满了虱子，而青春的告别也总是充满了遗憾，你当了我两年的朋友，你应该知道我在想什么，我理应拒绝你，我知道我对你是什么感觉，而你对我是那种可以说很多话的朋友，但朋友始终是朋友，其实有些话不说破，我们还可以相处很久很久。只是可惜，事已至此，无可奈何。我尊重你的表达，但是我能说的也就到这里为止了。身体有恙的话，就多锻炼，按时吃三餐，照顾好自己的身体。望别日君卿相见时，君，已有所成。

唉，被拒绝了，有点可惜，其实表白前就有人跟我说，就算成功了，也会面临异地上学的问题。如果失败了，那就真的连朋友都做不成。谁会甘心做所谓的朋友呢。我想了很久该回她什么，最终回了三个字：“知道了”。她秒回，“嗯”。我把手机关机了，风扇还在转，关灯，拉窗帘，窗外的天空还有一点暗蓝色的余光，我他妈地突然觉得有点难过，但是我哭不出来。于是我拿起了眼药水，往眼睛里，滴了几滴，随后，一滴伪装的“泪水”，从眼角，滑落至耳根，我闭上了眼睛，闭了很久。那些一直没有开口的告别，最终还是让她听见了。可能自始至终属于她身上的那些优秀的光环，都在彰显着，我和你的距离，我一步一步的靠近她，直到我也获得了属于我身上的光环才发现，每个人都有自己的弊端，她也并不是我想象那么的完美无暇，而我们之间的距离，就是我在看她，她在看着云的距离。你们要问我后悔吗，我觉得我不后悔，那些话就是我想说的话，之前我就说了，我不希望我想表达的东西，就这样掩与唇齿，止于岁月。也许就跟她说的一样，生命是一袭华美的袍，爬满了虱子，而青春的告别也总是充满了遗憾。

难过是真的不难过，可惜是真的可惜。我失去的不仅是我喜欢的人，还有一个就是可以畅谈人生理想，说真话的朋友。但说实话，我还是有点难过的，失落居多吧，尽管我早就想过，有可能会被你拒绝的。我始终觉得，喜欢，是一个人的事，我说了我想说的，你也做了你能做的，到此为止，可以了。

说实话，我脑子里，现在又蹦出一个想去找你的念头，但我好像没有勇气了。祝我们，别日相见时，都已有所成。我永远不会忘记在我21岁那年，结束了我与一个幻影的追逐，这个幻影会停留在我的21岁，但是我的生命永远不止21岁。

卿本良人，奈何缘尽。
